H	hydrogenの化学記号 / 鉛筆の硬度 / 《俗》heroin
H,h	英語アルファベットの第8字 / H型[のもの]
H-bomb	=hydrogen bomb
H.B.M.	His(Her) Britannic Majesty英国国王(女王)陛下
H.C.	Holy Communion聖餐(せいさん)式,聖体拝領
H.E.	His Eminence 猊下(げいか)(枢機卿に対する尊称) / His(Her) Excellency《間接的に》閣下(夫人)
H.H.	His Highness / Her Highness / His Holiness
H.I.	Hawaiian Islands
H.J.	hic jacet(ラテン語)ここに[埋葬されて]眠る(=here lies)
H.L.	=House of Lords
H.M.	His(Her) Majesty
H.M.S.	His(Her) Majesty's Service英国官用 / His(Her) Majesty's Ship 英国軍艦
H.Q.,h.q.	headquarters司令部
H.R.	House of Representatives 下院
H.R.H.	His(Her) Royal Highness 殿下
H.S.	High School
H.T.	high-tension 高電圧
H.V.,h.v.	high velocity 高速
HF	high frequency 短波,高周波
HG	High German 高地ドイツ語
HI	Hawaii
HP,H.P.,hp,h.p.	horsepower馬力
HST	Hawaiian Standard Time ハワイ標準時
HUD	Department of Housing and Urban Development 米国住宅都市開発省
Hades	(ギリシア神話で)地下の国,よみの国,よみの国の王(Pluto) / 〈U〉《しばしばh-》《話》地獄(hell)
Hague	ハーグ(オランダ王国の都市;政府官庁の所在地)
Hail Mary	=Ave Maria
Haiti	ハイチ(西インド諸島中にある共和国)
Haitian	ハイチの,ハイチ人(語)の / ハイチ人;〈U〉ハイチ語
Halley comet	ハレー彗星(すいせい)
Halloween,Hallowe'en	万聖節(All Saints' Day)の宵祭り(10月31日の夜;カトリック教徒は親類縁者の墓参りをし,米国では,夜,子供たちがjack-o'=lantern(カボチャをくり抜いたちょうちん)を玄関先に飾り,おばけや鬼などに仮装して知人の家を訪ね,お菓子をねだったりして騒ぎ回る習慣がある)
Hamburg	ハンブルク(西ドイツ北部,ヨーロッパ大陸最大の港湾都市)
Hamlet	ハムレット(Shakespeare作の悲劇の題名;その主人公の名)
Handel	ヘンデル(George Frederick ~;1685‐1759;英国で活躍したドイツ生まれの作曲家)
Hanoi	ハノイ(ベトナム社会主義共和国の首都)
Hansard	《英》議会議事録, ハンサード
Hanukkah	(ユダヤ教の)宮清めの祭(12月に行う)
Harbin	ハルビン(中国東北区の都市)
Harding	ハーディング(『Warren Gamaliel Harding;1865‐1923;米国第29代大統領1921‐23)』
Hardy	ハーディ(Thomas ~;1840‐1928;英国の小説家・詩人)
Harlem	ハーレム(ニューヨーク市マンハッタン島(Manhattan)北部の黒人居住区域)
Harley Street	ハーレー街(Londonの街;一流の医師の居住地)
Harley-Davidson	ハーレーダビッドソン・米国製大型オートバイ
Harpy	ハーピー(ギリシア神話で鳥の翼とつめを持った女面・女身の強欲な怪物) / 〈C〉《harpy》どん欲な女
Harris Tweed	ハリスツィード(スコットランドHarris島産の毛織り物の商標名)
Harrisburg	ハリスバーグ(米国Pennsylvania州の州都)
Hartford	ハートフォード(米国Connecticut州の州都)
Harvard	ハーバード大学(マサチューセッツ州ケンブリッジにある米国最古の大学;1636年創立)
Havana	ハバナ(キューバ共和国の首都) / 〈C〉ハバナ産葉巻きたばこ
Hawaii	『ハワイ州』(ハワイ諸島より成る米国の州;州都はHonolulu) / ハワイ島(ハワイ諸島中の最大の島)
Hawaiian	ハワイの,ハワイ人の,ハワイ語の / ハワイ人 / ハワイ語
Hawaiian Islands	ハワイ諸島(太平洋中の群島;米国の一州)
Hawthorne	ホーソーン(『Nathaniel~』;1804‐64;米国の小説家)
Haydn	ハイドン(Franz Joseph ~;1732‐1809;オーストラリアの作曲家)
Hb	hemoglobin
He	heliumの化学記号
Hearn	ハーン(『Lafcadio Hearn』;1850‐1904;小説家・著述家;1890年来日,小泉八雲と名乗った)
Heaviside layer	電離層
Heb.	Hebrew[s]
Hebraic	=Hebrew
Hebraism	ヘブライ的性格,ヘブライ精神,ヘブライ人の慣習
Hebrew	〈C〉ヘブライ人,イスラエル人,ユダヤ人 / 〈U〉古代ヘブライ語(旧約聖書はほとんどこの言語で書かれた);現代ヘブライ語 / (またHebraic)ヘブライ人の,ヘブライ語の,ヘブライ文化の
Hebrews	(新約聖書の)ヘブル人への手紙
Hector	ヘクトール(HomerのIliadに出てくるトロイの勇士)
Hegira	ヘジラ(メッカ(Mecca)からメジナ(Medina)へのマホメット(Mohammed)の逃走;紀元622年) / (622年を元年とする)回教紀元
Hejira	=Hegira
Helen	ヘレン(ギリシア神話でZeusとLedaの間に生まれた美女;TroyのParisに連れ去られたためキリシア軍はTroyに遠征しトロイ戦争が起こった)
Helen of Troy	=Helen
Helena	ヘレナ(米国Montana州の州都)
Helicon	ヘリコン(ギリシア神話でギリシアの中南部の山;ApolloとMusesの住所と考えられた) / 〈C〉《h-》ヘリコン(肩に掛けて吹く大型の管楽器)
Hellene	(古代)ギリシア人
Hellenic	ギリシア人の,ギリシア語の,ギリシア文化の(特に,アレキサンダー大王の時代よりも前の古代ギリシアについていう)
Hellenism	ギリシア精神,ギリシア思想;ギリシア文化
Hellenistic	ギリシア人の,ギリシア語の,ギリシア文化の(特に,アレキサンダー大王の時代から紀元前1世紀までの期間)
Helsinki	ヘルシンキ(フィンランド共和国の首都)
Helvetia	ヘルベチア(現スイスにあったローマ帝国の属領) / 《詩》スイス
Helvetian	ヘルベチアの / 《詩》スイスの / ヘルベチア人 / 《詩》スイス人
Hemingway	ヘミングウェー(『Ernest~』;1899‐1961;米国の作家)
Henry	ヘンリー(1世から8世にいたる英国王の名の一つ)
Hera	ヘラ(ギリシア神話でZeusの姉でまた妻;天界の女王;ローマ神話のJunoに当たる)
Hercules	ヘラクレス(ギリシア神話でZeusの子で12の難業を成し遂げた大力と勇気で知られる英雄)
Hereford	ヘレフォード種の牛(英国原産の食肉牛)
Hermes	ヘルメス(ギリシア神話で神々の使者で商業・旅行・発明・盗みなどの神;ローマ神話のMercuryに当たる)
Herod	ヘロデ王(キリスト降誕当時のヤダヤの王;残虐で有名)
Herodotus	ヘロドトス(484?‐425?B.C.;ギリシアの歴史家)
Herr	(男性に対する敬称)=Mr.
Hesperus	宵の明星
Hessian	ヘッセン人(東ドイツのHesse州の住民) / (米国独立戦争の時,英国が雇った)ドイツ人庸(よう)兵
Hf	hafnium の化学記号
Hg	mercuryの化学記号
Hibernia	ヒベルニア 《Ireland のラテン名》
High Church	高教会派(儀式・制度を重んずる英国国教会の一派)
High German	高地ドイツ語;標準ドイツ語
High Sheriff	州長官(countyの執務長官で任期1年の名誉職)
Highland fling	スコットランドのダンス
Highlander	スコットランド高地人(スコットランド北部の高地地方に住むゲール人)
Highway Code	(英国の)交通法
Himalayan	ヒマラヤの,ヒマラヤ山脈の
Himalayas	ヒマラヤ山脈(インドとチベットの間にあるEverest山を含む世界最高の山脈)
Hind.	Hindi / Hindu / Hindustan / Hindustani
