astir	(…に)わきたって,ざわめいて《+『at』+『名』》;(…で)にぎわって《+『with』+『名』》 / (ベッドから)起きて
astonish	…を『びっくりさせる』,驚かせる
astonishing	『驚くべき』,びっくりするような
astonishment	『驚き』,びっくり / 『驚くべきこと』
astound	…をびっくり仰天させる
astraddle	=astride
astrakhan	アストラカン(ロシアのAstrakhan地方産の小ヒツジの毛皮)
astral	星の,星からの
astray	(道などに)迷って
astride	(馬・いすなど)にまたがって / またがって
astringency	収れん性(皮膚をひきしめる性質) / きびしさ,厳格
astringent	収れん性の,収縮する / (性質などが)きびしい / 収れん剤;〈U〉アストリンゼント(肌をひきしめるために用いる化粧水)
astrobiology	宇宙生物学(exobiology)
astrodome	丸天井の競技場 / (航空機・宇宙船の胴体上部の)天体観測窓
astrodynamics	天体力学
astrogate	宇宙飛行をする / 〈宇宙船〉を宇宙飛行させる
astrol.	astrologer / astrological / astrology
astrolabe	(昔の)天体観測儀
astrologer	占星術師
astrological	星占いの,占星の,占星学の
astrology	占星術(学)
astron.	astronomer / astronomical / astronomy
astronaut	宇宙飛行士
astronautic,astronautical	宇宙飛行の;宇宙飛行士の
astronautics	宇宙航法,宇宙飛行学
astronomer	天文学者
astronomic, astronomical	天文学の
astronomical unit	天文単位(天体間の距離を測る長さの単位);地球と太陽の間の平均距離
astronomy	『天文学』,星学
astrophysical	天体物理学の
astrophysicist	天体物理学者
astrophysics	天体物理学
astute	機敏な;こうかつな,抜け目のない(shrewd)
asunder	ばらばらに / 離れて(apart);離れ離れに
asylum	(孤児・盲人・狂人などの)保護収容所,養育院;〈U〉避難,保護
asymmetric, asymmetrical	非対称的な,不均整の
asymptote	(数学で)漸近線
at	《場所・位置のある一点》『…で』,『…に』 / 《時間・年齢・目盛りなどの一点》『…に』,『…で』 / 『…の最中で』,に出席して / 『…の状態に』(『で』) / 『…を目指して』,に向かって / 《移動の経路》…を通って,…から / 《動作・感情などの原因・理由・動機》『…によって』,…を見て(聞いて,知って) / 《運動・動作の方法・様態》…で,…のやり方で / 《数量・割合・率》…で,…に / 《能力・性質などの存在場所》…が,…の点で
at home	(特に午後に行われる)家庭への気軽な招待
at.	atomic
at.no.	atomic number
at.wt.	atomic weight
atavism	隔世遺伝,先祖返り
atavistic	隔世遺伝的な,先祖返りの
atchoo	ハクション(くしゃみの擬声語)
ate	eatの過去形
atelier	アトリエ,画室;(芸術家の)仕事場(studio)
atheism	無神論;不信心
atheist	無神論者;不信心者
atheistic,atheistical	無神論[者]の;不信心の
athenaeum	学術振興協会 / 《古》図書館
atherosclerosis	動脈硬化症
athirst	(…を)渇望して(eager)《+『for』+『名』》 / 《おもに詩》のどがかわいて(thirsty)
athlete	競技者,運動家;強壮な人;《英》陸上競技選手
athletes foot	水虫(皮膚病)
athletic	『運動競技の』;運動家の,運動家らしい / 強健な
athletically	競技的に,運動家らしく
athletics	運動競技;《英》陸上競技 / 《単数扱い》体育[実技]
athwart	(海事用語で)横切って;逆らって / 《まれ》…を横切って;…に逆らって
atilt	《補語にのみ用いて》傾いた,傾斜した / 傾斜して / 槍を構えて
atishoo	=achoo (くしゃみの音)
atishoo	=atchoo
atlas	『地図帳』 / 図解,表解
atm.	atmosphere / atmospheric
atmosphere	《the ~》(地球を取り巻く)『大気』 / 〈C〉(特定の場所の)『空気』 / 〈C〉『雰囲気』,環境,周囲の状況 / 〈C〉気圧単位(1cm²に1.013ダインの力が働いたときの圧力《略》『atm』.)
atmospheric pressure	=air pressure
atmospheric,atmospherical	大気の;大気中の,大気によって起こる
atmospherics	空電(大気中の電磁波の妨害により受信器に混じる雑音)
atoll	環状サンゴ礁,環礁
atom	『原子』 / 微量,非常な少量;《a~》微量,わずか(の…)《+『of』+『名』》
atom bomb	=atomic bomb
atom smasher	=accelerator
atomic	『原子の』 / 原子力の(を用いた) / 極微の
atomic age	原子力時代
atomic bomb	原子爆弾
atomic clock	原子時計(原子の固有振動を応用した超精密時計)
atomic energy	原子エネルギー
atomic mass unit	原子質量単位(質量数12の炭素原子の質量を12.0000として他の原子の質量を表す)
atomic number	原子番号(《略》『at.no.』)
atomic pile	=nuclear reactor
atomic power	原子力《形容詞的に》『atomic power plant』(『station』){名}〈C〉原子力発電所
atomic weight	原子量(《略》『at.wt.』)
atomism	原子論(すべての物質の窮極的な構成要素はそれ以上不可分な微粒子であるという哲学上の説)
atomize,atomise	〈固体〉をみじんに砕く;〈液体〉を霧に吹く / 〈場所〉を原爆攻撃する
atomizer	噴霧器,香水吹き
atonal	(音楽が)無調の
atonality	(音楽の)無調[性] / (作曲上の)無調様式
atone	(罪・あやまちなどを)償う,あがなう,埋合せをする《+『for』+『名』》
atonement	(罪などに対する)償い,あがない《+『for』+『名』》 / 《the A-》(キリストの)贖罪(しょくざい)
atony	(生体の組織の)無力[症],弛緩(しかん)
atop	…の上に / (…の)上に,頂上に《+『of』+『名』》
atrium	(古代ローマの住宅建築で)中央広間 / (心臓の)心房
atrocious	残虐な,凶暴な / 《話》ひどい;いやらしい
atrocity	〈U〉残虐,凶暴;〈C〉残虐行為 / 〈C〉《話》ひどいへま
atrophy	(栄養不良などによる)萎縮(いしゅく) / (一般的に)衰退,退化 / 萎縮する,衰退する / …を萎縮させる,衰退させる
attaboy	《米》でかした,すごいぞ,あっぱれ[That's the boy.から]
attach	(…に)…を『つける』,『取りつける』,はりつける《+『名』+『to』+『名』》 / (…に)…を所属させる,付属させる《+『名』+『to』+『名』》 / (…に)〈サインなど〉を添える《+『名』+『to』+『名』》 / (…に)〈重要性・意味など〉を置く,帰する《+『名』+『to』+『名』》 / (法律用語で)…を逮捕する;…を差し押える / (…に)付着する,所属する(belong)《+『to』+『名』》
attache case,attaché case	(書類を入れる)手さげ折りかばん,アタッシュケース
attache,attaché	大使(公使)館員,外交官補,(大・公使の)随行員
attachment	〈U〉(…に)付くこと,付着,付属;〈C〉(…の)付属品,付属装置;留め金,締め具《+『to』(『for』)+『名』》 / 〈C〉(人・物・主義・理想などへの)愛着,愛情《+『for』+『名』》 / 〈U〉(法律用語で)逮捕,差し押え
