V	vanadium の化学記号
V sign	Vサイン(人さし指と中指を立ててV字形を作り勝利を表す)
V,v	〈C〉英語アルファベットの第22字 / 〈C〉V字形をしたもの / 〈U〉(ローマ数字の)5
V-1	V1号[ロケット爆弾](第二次世界大戦中,ドイツ軍が英国攻撃用に使った)
V-2	V2号[ロケット爆弾](第二次世界大戦末期に,ドイツ軍が英国攻撃用に使った)
V-One	=V-1
V-neck	ネック(V 字形のえりぐり)
V-two	=V-2
V.	vice / village
V.G.	very good / Vicar-General 司教総代理
V.P.	Vice-President
VA	Veterans Administration 在郷軍人局 / Vice Admiral
VADM	Vice Admiral
VAT	value-added tax
VC	Victoria Cross
VD,V.D.	venereal disease
VI	Virgin Islands
VIP,V.I.P.	重要人物
VOA	Voice of America
VSTOL	vertical short takeoff and landing 垂直短距離離着陸
VTOL	vertical takeoff and landing 垂直離着陸
Va.,VA	Virginia
Vac	大学の休暇[vacation の略]
Valencia	バレンシア(スペイン東部の港のある都市)
Valentine's Day	聖バレンタインの祝日(2月14日;聖バレンタイン殉教の日;この日に男女とも異性に贈物やカードを贈る風習がある)
Valhalla	バルハラ(チュートン神話で Odin の殿堂;戦死した英雄の霊が祭られている)
Van Allen belt	ヴァンアレン(放射)帯
Van Gogh	バン・ゴッホ(Vincent Van Gogh;1853‐90;オランダの画家)
Vancouver	バンクーバー(カナダの British Columbia 州の南西部にある港市) / バンクーバー島(バンクーバーの南西海岸の沖にある島)
Vandyke	(またVan Dyck)バンダイク(Sir Antony Vandyke 1599‐1641;オランダの肖像画家) / (またVandyke beard)〈C〉バンダイクひげ(先の細くとがったあごひげ)[バンダイクの描いた肖像画によくこの形のひげがあることから]
Vaseline	ワセリン(石油から作る油性物質・軟膏の商標名)
Vatican	バチカン宮殿(ローマ教皇の宮殿でバチカン市内にある) / ローマ教皇庁;教皇権,教皇政治
Vatican City	バチカン市国(ローマ教皇が統治する独立国;ローマ市内にありバチカン宮殿・聖ペテロ寺院を有する)
Veda	ベーダ(ヒンズー教の宗教文献,聖典)
Vedanta	ベーダンタ(インド哲学の主流である観念論的一元論)
Vega	織女星(琴座の一等星)
Ven.	Venerable / Venice
Venetian	ベニス(Venice)の,ベニスふうの(式の);ベニス人の / ベニス人
Venetian blind	ベニスふう板すだれ(窓に取り付け,ひもで開閉するブラインド)
Venezuela	ベネズエラ(南米北部の共和国;首都は Caracas)
Venice	ベニス(イタリア北東部の港市)
Venus	ビーナス(ローマ神話の愛と美の女神;ギリシア神話では Aphrodite) / 金星 / 〈C〉(ビーナスのような)絶世の美女
Venusian	金星の / (想像上の)金星人
Verdi	ベルディ(Giuseppe Verdi 1813‐1901イタリアの歌劇作曲家)
Vergil	=Virgil
Vermont	バーモンド州(米国北東部の州;州都はMontpelier;《略》VT,Vt.)
Versailles	ベルサイユ(フランス北部の都市,ルイ14世の宮殿がある)
Very light	ベリー式信号光
Vespucci	ベスプッチ(Amerigo Vespucci;1451‐1512;イタリアの航海家;Americaは彼の名にちなむ)
Vesta	ベスタ(ローマ神話の火と炉の女神;ギリシア神話のHestiaに当たる)
Vesuvius	ベスビアス火山(Mount Vesuvius;イタリア南西部の活火山)
Veterans' Day	《米国で》復員軍人の日(第一次世界大戦の休戦記念日で以前はArmistice Day といった;11月11日;現在《米》では10月の第4月曜日に第二次世界大戦の軍人も含めて記念行事を行っている)
Veterinary surgeon	veterinarian
Vic	Vicar / Victoria
Vic.	vicinity
Vice-chancellor	(英国の)大学副総長
Victoria	ビクトリア女王(Queen Victoria(1837‐1901);1819‐1901) / ビクトリア湖(Lake Victoria;アフリカ大陸中央東部の湖でナイル川の源流) / オーストラリア南東部の州 / Hong Kong の主都
Victoria Cross	(勇敢な英国の兵士に与えられる)ビクトリア勲章(《略》VC)
Victoria plum	ビクトリアプラム(プラムの一品種)
Victorian	ビクトリア女王の;ビクトリア女王時代の,ビクトリア朝の / ビクトリア朝ふうの / ビクトリア女王時代の人
Vienna	ウィーン(オーストリアの首都;ドイツ名は Wien)
Vientiane	ビエンチャン(ラオスの首都)
Vietnam, Viet-Nam	ベトナム(アジア南東部の社会主義共和国;首都はHanoi) = Viet Nam
Vietnamese	ベトナムの;ベトナムの;ベトナム語の / ベトナム人;〈U〉ベトナム語
Vigilance committee	(米国開拓時代の)自警団
Viking	バイキング(8‐10世紀にわたってヨーロッパの北部および西部海岸を荒らしたスカンジナビア人)
Vinci	レオナルド・ダ・ビンチ(Leonardo da Vinci;1452‐1519;イタリアの画家・彫刻家・建築家・科学者)
Virgil	バージル(70‐19B.C.;Aeneid を書いた古代ローマの詩人)
Virgin Islands	バージン諸島(西インド諸島中の群島)
Virgin Mary	処女マリア,聖母マリア
Virginia	バージニア州(米国東部の州;州都はRichmond;《略》『VA,Va.』)
Virginia creeper	アメリカヅタ(手のひら状の葉の北米産のつた)
Virginia reel	バージニアリール(2名ずつ向かい合って2列に並んで踊るフォークダンスの一種)
Virginian	バージニア人 / バージニア州の;バージニア産の
Virgo	(星座の)乙女(おとめ)座;処女宮
Volga	ボルガ川(ロシア西部を流れカスピ海に注ぐヨーロッパで最長の川)
Voltaire	ボルテール(François Marie Arouet Voltaire;1694‐1778;フランスの思想家・文学者)
Vt.	Vermont
Vulcan	ウルカヌス(ローマ神話の火と鍛冶の神;ギリシア神話の Hephaestus)
Vulg.	Vulgate
Vulgar Latin	古代ローマの平俗ラテン語(貴族階級の使用していた標準ラテン語,文語ラテン語とは異なり,現代のロマンス諸語の起源となる)
Vulgate	ラテン語訳聖書(St. Jerome が翻訳し,A.D. 838年ごろに完成したローマカトリック教会公認の聖書)
v	verb / verso / 《話》very / velocity / volt[s] / volume / vide
v.	versus(《米》vs.)
v.i.	verb intransitive / vide infra(ラテン語)下を見よ
v.s.	vide supra
v.t.	verb transitive
v.v.	vice versa
vacancy	〈C〉『あき部屋』,あいた貸間,あき地 / 〈C〉(地位・役職などの)『空席』,欠員 / 〈U〉〈C〉空間,空虚 / 〈U〉虚脱状態,ぼんやりしていること / 〈U〉何もすることがない状態,無為,暇
vacant	(部屋・家・座席・土地などが)『あいている』,無人の / (地位・役職などが)『空席の』,欠員のある / 放心した,ぼんやりした;間の抜けた,ばかな / (時間などが)『あいている』,暇な
vacantly	ぼんやりと,ぽかんとして
vacate	〈席・家・場所など〉をあける,立ちのく / 〈地位・役職など〉を退く,辞任する
vacation	〈C〉《おもに米》『休暇』,休み(《英》holiday) / 〈C〉〈U〉《文》(部屋・家・土地などを)明け渡すこと,立ちのき;辞職,退任《+of+名》 / (…で)『休暇をとる』《+at(in)+名》
vacationer	休暇をとる人
vaccinate	(…の免疫になるように)〈人・家畜〉に予防接種(ワクチン注射)をする,種痘する《+名〈人・家畜〉+against+名》
vaccination	〈C〉〈C〉(…の)種痘,ワクチン接種,予防注射 / 〈C〉種痘の跡
vaccine	牛痘種,痘苗(牛痘を起こすビールスで,天然痘予防のために人体に接種される) / (伝染病の病原菌から作った)ワクチン
vaccinia	牛痘(=cowpox) 痘疹
vacillate	(いくつかの考え・決心などの間で)ぐらつく,迷う,ためらう《+between+名(doing)+and+名(doing)》
vacillation	(考え決心などの)ぐらつき,動揺
