Q	(チェスの)queen
Q,q	英語のアルファベットの第17字 / Q型[のもの]
Q.	Queen / question / quarto / quire
Q.C.	Queen's Counsel
Q.E.D.	(ラテン語)quod erat demonstrandum「以上が証明されるべきことであった(証明終り)」
QM	Quartermaster(米陸軍)補給係将校
QMC	Quartermaster Corps(米陸軍)補給部,主計部隊
QMG	Quartermaster General (米陸軍)補給部,主計部隊
Quadragesima	四旬節の第1日曜日
Quaker	クエーカー教徒(17世紀の中ごろ英国に起こり米国に渡って盛んになったキリスト教の一派;フレンド会信徒の俗称)
Quaternary	(地児時代の)第四紀 / 第四紀の
Que.	Quebec
Quebec	ケベック(カナダ東部の州;その州都;《略》『Que』.)
Queen Ann's lace	野生ニンジン(小さい白い花が集まりレース状の花房をつける)
Queen's Bench	the ... (英法)女王治世下の王座部
Queen's Counsel	(女王陛下の)勅撰弁護士
Queen's English	the... (女王治世中の)純正(標準)英語
Quinquagesma	四旬節直前の日曜日
Quito	キト(南米エクアドルの首都)
Quonset hut	かまぼこ[形]小屋(宿舎)の商標名 (米軍)かまぼこ形兵舎 かまぼこ形の住宅
q.	quart
q.i.d.	(ラテン語)quater in die(処方せんで)1日に4回
q.t.	quiet: on the q.t.こっそりと,内密に
q.v.	which see(ラテン語のquod videの略)…を見よ
qq	questions
qr.	quarter / quire
qt.	quart[s](複qts.) / quantity
qto.	quarto
qty.	quantity
qu.	question
qua	…として,の資格で
quack	ガアガア(アヒルの鳴き声) / 〈アヒルが〉ガアガア鳴く / にせ医者,いかがわしい医者 / くわせ者,はったり屋 / いかがわしい,いかさまの
quackery	いかさま療法,いんちき治療 / いかさま,いんちき
quad	=quadrangle2 / (録音再生が)4チャンネルの / 四つ子の一人
quadrangle	=quadrilateral / (大学・病院などの四方を建物で囲まれた)中庭,方庭 / 方庭を囲む建物
quadrangular	四角(辺)形の
quadrant	四分円弧;四分円;象限(しょうげん) / 四分円形のもの / (天文観測の)四分儀;象限儀
quadraphonic	(録音再生が)4チャンネルの
quadratic	(代数で)二次の
quadratic equation	二次方程式
quadrennial	4年[目]ごとの / 4年続く
quadrennium	4年間
quadricentennial	400年記念祭
quadrilateral	四辺(角)形の / 四辺(角)形
quadrille	カドリール(4人が組みになって踊るスクエアダンス;その曲)
quadrillion	《米》千兆,(one thousand trillion) / 《英》100万の4乗,(one trillion trillion)
quadripartite	4部から成る / 四者間の
quadrivium	(中世の大学の)四学科(算術・幾何・天文学・音楽)
quadroon	(差別的表現で四分の一黒人を指す表現,使用を避けるべき)
quadruped	四足(よつあし)獣(通例哺乳(ほにゅう)類) / 四つ足の
quadruple	4倍の;4重の;4部(4人)から成る / 4倍,4倍の数(量) / 4倍になる / …を4倍にする
quadruple time	4拍子
quadruplet	四つ子(quadruplets)の一人 / 《複数形で》4つ子 / (特に同種の)4個(4人)一組
quadruplicate	…を4倍にする;〈文書など〉を4通作る / (文書などの)4通作成[の1通] / 4倍の;4通作成した
quaff	…をがぶがぶ飲む,痛飲する / がぶ飲みする,痛飲する / がぶ飲み,痛飲
quagga	クワッガ(シマウマに似た動物;南アフリカにいたが現在は絶滅)
quagmire	沼地,湿地 / 苦境,どろ沼
quahog	ホンビノスガイ(殻の厚い食用貝)
quail	ウズラ(キジ科の小鳥) / (危険・困難などを前にして)ひるむ《+『at』(『before』)+『名』》
quaint	『古風で趣のある』 / 風変りでおもしろい(楽しい)
quake	(衝突・地震などで)〈物が〉揺れる,震動する(shake) / (寒気・憎しみ・恐怖などで)〈人が〉震える,身震いする / 揺れ,震動 / 地震(earthquake)
qualification	〈U〉『資格を与えること』,『資格があること』,〈U〉『資格』,能力;《複数形で》『免許状』,資格証明書 / 〈U〉〈C〉制限;条件;修正
qualified	資格のある,適任の / 制限された,条件付きの
qualifier	資格を与える人(物);限定する物 / (文法で)修飾語,限定詞(形容詞,副詞など)
qualify	〈才能・技術などが〉〈人〉に『資格を与える』 / (…で)を緩和する,適度にする《+『名』+『with』+『名』》 / 〈人〉を(…と)称する《+『名』〈人〉+『as』+『名』》 / (文法で)…を修飾する(modify) / 『資格を得る』,検定を取る / (スポーツで)予選を通過する《+『in』+『名』》
qualitative	質の,質的な
quality	〈C〉(人・物の)『特質』,『特性』《+of+名》 / 〈U〉(…の)『本質』(nature)《+『of』+『名』》 / 〈U〉『質』,品質 / 〈U〉良質(excellence),優秀性(superiority) / 〈U〉高い身分
qualm	(…についての)突然の不安(疑惑)《+『about』+『名』(do『ing』)》 / 《しばしば複数形で》(…についての)良心のかしゃく《+『about』+『名』(do『ing』)》 / (一時的な)めまい,吐き気
quandary	(…についての)当惑,困惑《+『about』(『over』)+『名』(『wh』‐『節』・『句』)》
quanta	quantumの複数形
quantify	…の量を定める,を定量化する
quantitative	量の,量的な
quantity	〈U〉『量』 / 〈C〉(…の)『量』,数,額,高《+『of』+『名』》 / 〈C〉『多量』,多数 / 〈C〉(数学で)量,数量
quantity surveyor	(建築の)積算士
quantum	量子
quantum theory	量子論
quarantine	(伝染病予防のための人・動物・船・積み荷などの)隔離 / 〈U〉隔離(検疫)期間 / 〈C〉隔離所,検疫所;停船港 / 〈U〉(一般に)強制的隔離 / 〈伝染病患者など〉を隔離(検疫)する
quark	クォーク(あらゆる物質の基礎をなす3種の素粒子の一つ)
quarrel	(人との,人々間の)『口げんか』《+『with』(『between』)+『名』〈人〉》,(…のことでの)『言い争い』《+『about』(『over』)+『名』》 / (…に対する)苦情,文句《+『with』(『against』)+『名』(『wh-節・句』)》 / (人と…のことで)『口げんかする』,言い争う,口論する《+『with』+『名』〈人〉+『over』(『about』)+『名』(『wh-節・句』)》 / (…に対して)苦情(不平,文句)を言う《+『with』+『名』》
quarrelsome	議論好きな
quarry	(狩猟の)獲物 / (一般に)追求されるもの,攻撃の的 / 石切り場 / 〈石〉を切り出す
quart	クォート(液量の単位で《米》約0.95リットル,《英》約1.13リットル;乾量の単位で《米》約1.1リットル,《英》約1.13リットル;《略》『qt.』,複数形は『qts.』) / 1クォート容器(ます・びん・つぼなど)
quarter	〈C〉(…の)『4分の1』《+『of』+『名』》 / 〈C〉(時間の)『15分』 / 〈C〉(米国・カナダの)25セント銀貨(4分の1ドルの銀貨) / 〈C〉1年の4分の1,四半期 / 〈C〉弦(月の満ち欠けの周期の4分の1;約7日間) / 〈C〉(フットボール・バスケットボールなどで)クォーター(競技時間の4分の1) / 〈C〉(《米》4学期制の学校の)学期 / 〈C〉(四つ足動物の)四半分(足1本を含む)《+『of』+『名』》 / 〈C〉(羅針盤の示す)方角,方向 / 〈C〉(特に都市のある特定の)地域,地区 / 《複数形で》寝泊まりする場所,宿所;(軍隊の)宿舎;(海軍の)部署 / 〈C〉ある方面の人(団体),その筋 / 〈C〉(特に降服した者に示す)慈悲,助命 / …を4等分する,四つに分ける / 〈軍隊など〉を宿泊(宿営)させる / 4分の1の / (ある量を表す単位の)4分の1の
quarter day	四半期支払日
quarter horse	短距離競走馬 クォーターホース 1/4マイル競争用に改良された馬
quarter light	(車の)脇窓(前横にある外気を入れるための通常三角形の小窓)
quarter note	(音楽の)4分音符(《英》crotcher)
quarter sessions	四季裁判所(年に4回開廷される地方裁判所で民事訴訟や小さな刑事裁判を行う)
quarterback	(フットボールで)クォーターバック(centerとhalfbackの間のポジション)
quarterdeck	後甲板(最後尾マストと船尾の間の間;おもに高級船員用)
quarterfinal	準々決勝
quartering	4分すること;四つ裂き / 宿舎の割当て
quarterly	年4回の,3か月ごとの / 年4回[に],3か月ごとに / 年4回の刊行物,季刊誌
quartermaster	(陸軍の)補給係将校 / (海軍の)補給係下士官
quartermaster general	(米陸軍の)補給局長,主計総監
quarterstaff	六尺棒(昔の英国の武器;両端に鉄の金具がついている)
quartet, quartette	四重唱[曲,団];四重奏[曲,団] / 四つ組み,四つぞろい
quarto	四つ折り判 / 四つ折りの判の本
quartz	石英
quartz crystal	石英結晶(一定の周期で振動するので,電子時計などに用いる)
