triad	《まれ》三つ組,三人組 / 三和音 / 中国(人)の秘密結社
triage	(商品を)選別すること / (戦場で行う重傷者の)選別
trial	〈U〉〈C〉『裁判』,公判,審理 / 〈U〉〈C〉(…の)『試験』,ためし《+of+名》 / 〈C〉企て,試み;努力 / 〈C〉(忍耐・徳・信仰などをためす)試練,苦難 / 〈C〉困りもの,迷惑な(やっかいな)人(もの)
trial and error	試行錯誤
trial balloon	観測気球
trial marriage	試験結婚;その期間
trial run	試運転,試乗
triangle	三角形 / 三角形の物 / 《米》三角定規 / (楽器の)トライアングル / 三つ組,三人組;(男女の)三角関係
triangular	三角の;三角形(柱,錐の) / 3人(三つ組)から成る;三者を含む
triangulate	…を三角形に分ける / …の三角測量をする
triangulation	三角測量
trib.	tributary
tribal	部族の;部族的な
tribalism	部族組織
tribe	《集合的に》《単数・複数扱い》『部族』 / 《しばしば軽べつして》(…の)仲間,集団,連中《+of+名》 / (動植物の)族(family(科)と genus(属)の間の分類単位)
tribesman	部族の一員,部族民
tribeswoman	部族(種族)の女性
tribulation	〈C〉苦難,苦悩 / 〈U〉苦しみの状態
tribunal	裁判所,法廷,裁決機関 / (一般に)裁き
tribune	(古代ローマの)護民官・人民の権利の擁護者・[Tribuneとして、 新聞名に用いて] …トリビューン(ラテン語で「族長」の意) / 演壇,講壇,高座・説教壇
tributary	(川の)支流 / (…に)みつぎ物を納める人(国);(…の)進貢国,属国《+to+名》 / 支流の / みつぎ物を納める
tribute	(…に対する)『感謝』(賞賛,尊敬)『の印』(贈り物,ささげ物,記念品,賛辞など)《+to+名》 / (保護・安全のための,他君主・他国への)『貢物』,納付金;進貢の義務《+to+名》
trice	瞬間
tricentenary, tricentennial	=tercentenary
triceps	(上腕の)三頭筋
triceratops	トリケラトプス,三角竜(白亜紀後期の恐竜の一つ)
trichina	センモウチュウ(旋毛虫)(豚などの腸・筋肉などに寄生し,旋毛虫病を起こす)
trichinosis	旋毛虫病
trick	『芸当』,妙技;手品,奇術 / (物事をする)秘けつ,こつ,技,巧みなやり方《+of+名(doing)》・(相手を欺こうとする)『たくらみ』,策略,ごまかし・(特に視覚・聴覚などを欺く) 幻影, 幻覚 / 『いたずら』,悪さ,悪ふざけ・卑劣な(ばかげた,幼稚な)行為 / (態度・言葉などの)癖,習慣《+of+名(doing)》・(カードゲームの)トリック(一巡に打ち出された札;通例4枚で得点の基礎となる) ・(船員などの)一交替勤務時間・芸当(曲芸,奇術)の;(映画などの)トリックの・錯覚を起こす,迷わせる・芸当(曲芸,奇術)に用いられる・(体など)よく動かない・〈人〉を『だます』,欺く;〈人〉に手品のトリックを仕掛ける・売春婦のひと仕事・売春婦から見た「客」
tricker	計略家,ぺてん師
trickery	ごまかし,いんちき:by trickery ごまかして
trickiness	ずるさ,巧妙さ
trickish	tricky
trickle	したたる,ちょろちょろ流れる / 少しずつ(ぼつぼつ)来る(行く) / …をしたたらす,少しずつ流す / したたり,しずく / (人などの)少しずつの動き
trickster	詐欺師,ぺてん師
tricky	(人が)こうかつな,ずるい / (物事・仕事などが)手の込んだ;慎重を要する,扱いにくい
tricolor, tricolour	〈C〉三色旗 / 《通例 the T》フランス国旗 / 三色の
tricot	トリコット(一種のうね織り);(毛糸・レーヨンなどの)編物
tricuspid	(歯が)三尖の / (歯の)三尖頭
tricycle	三輪自転車
trident	三つまたのほこ(ギリシア神話で海神Poseidonの所持するもの;海の王者の象徴) / 三つまたの道具(武器)
tried	tryの過去・過去分詞 / 試験ずみの;信頼できる
triennial	3年続く / 三年ごとの / 3年ごとの行事 / 3年目の記念日
trier	努力する人,最善を尽くす人
trifle	〈C〉つまらない事(物) / 〈C〉少額の金,はした金 / 〈U〉〈C〉トライフル(ぶどう酒・ブランデーなどに浸し,ジャム・生クリームなどを上に塗ったスポンジケーキ) / 冗談を言う,ふざける / (…して)ぶらぶらして過ごす,遊んで暮らす《+about+名(doing)》 / 〈他〉〈時間・金など〉をむだに費やす,浪費する《+away+名,+名+away》
trifler	冗談を言う人,ふざける人 / なまけ者
trifling	『ささいな』,取るに足りない;わずかの
trifocals	三焦点めがね
trifoliate	(植物) 三葉の, 葉が三つ又の・三小葉の・三小葉の葉をもつ
trig	きちんとした,こぎれいな / 元気な,健康な
trig.	trigonometry / trigonometric
trigger	(銃砲の)引き金 / 《話》敏しょうな,抜け目のない / 〈一連の事件・反応など〉を起こす,誘発する《+off+名,+名+off》
trigger-happy	すぐに発砲したがる / すぐ荒っぽい手段に訴える
trigonometric	三角法の,三角法による
trigonometric function	三角関数
trigonometry	三角法
trike	tricycle
trilateral	三辺の(ある);三者から成る
trilby	フェルトの中折れ帽
trilingual	三か国語を用いる(話す);三か国語で書かれた
trill	トリル,顫音(ある音とその二度上の高さの音を交互に速く繰り返す音) / (鳥の)さえずり / (舌先の)振動音 / …を声を震わせて歌う,トリルで歌う(演奏する) / トリルで歌う(演奏する) / 〈鳥が〉さえずる / 振動音を発する
trillion	(世界共通)兆(1に0を12つけた数)
trillionth	〈U〉《the ~》《米》1兆番目;《英》100京番目 / 〈C〉《米》1兆分の1;《英》100京分の1 / 《米》1兆番目の;《英》100京番目の
trillium	ユリ科エンレイソウ属の植物
trilobite	三葉虫(甲殻類に属する最古の化石動物)
trilogy	(戯曲・小説・オペラなどの)三部作
trim	(切ったり刈ったりして)…の『形を整える』,をこぎれいにする,手入れする / 〈余分なものなど〉を切り取る,摘み取る《+名+off,+off+名》 / (…で)…を飾る,に飾りを付ける《+名+with+名》 / (航行するために)〈帆〉を調節する,適帆する / (積み荷などを整理して)〈船・飛行機など〉のつり合いを取る / 《話》(スポーツなどで)…を完全に負かす,徹底的にやっつける / 〈意見・方針など〉を都合のよいように変える / …を削除する,削減する / 〈U〉《しばしば A ~》刈り(切り)整えること / 〈U〉『整頓』,整備;(心身の)良好な調子 / 〈U〉装飾;(衣服・ドア・窓などの)縁取り装飾,木造部;(自動車などの)内装,外装 / 『きちんとした』,整った,こぎれいな,均整のとれた
trimaran	三胴船
trimester	3か月の期間 / (学校で3学期制の)学期
trimmer	整頓(手入れ)する人;刈り込み用具(はさみ,小刀,しん切り具など) / 日和見主義者
trimming	(服などの)飾り / (料理などの)添え物,つま
trimonthly	3か月ごとの
trine	3重の,3倍の,3層の
trinitrotoluene	トリニトロトルエン,高性能爆薬(《略》TNT,T.N.T.)
trinity	〈C〉三つ集まって一単位をなすもの;三つ組,3人組 / 《the Trinity》『三位一体』(キリスト教で父である神,子であるキリストおよび聖霊(Holy Spirit)は,形は三つだが実は一体であるとする説) / 《Trinity》(また Trinity Sunday)三位一体の主日(聖霊降臨祭(Whitsunday)の次の日曜日)
trinket	(たいした値打ちのない)小さな装身具 / (一般に)つまらないもの
trinomial	三項[式]の / 三項式
trio	三つ組,3人組 / 三重唱[曲,団],三重奏[曲,団]
triode	三極真空管
trioxide	三酸化物、三酸化の、3酸化・化合物の中の酸素数が3個のもの。一酸化=monoxide。二酸化=dioxide。三酸化=trioxide。四酸化=tetroxide。五酸化=pentoxide
trip	(一般に)『旅行』,旅 / (用件での)出張,通勤 / つまずき,踏みはずし / 過ち,失策 / (機械の)掛けはずし装置 / 《俗》(麻薬の)陶酔感(幻覚症状)の間 / (…に)『つまずく』,よろめく《+over(on)+名》 / (…を)間違える,誤る,しくじる《+over(on)+名》 / 《副詞[句]を伴って》軽快な足どりで歩く / 《俗》(麻薬で) 幻覚症状に陥る《+out》 / …を『つまずかせる』《+名+up,+up+名》 / 〈人〉を失敗させる,しくじらせる;〈人〉の揚げ足を取る,あら捜しをする《+名+up,+up+名》 / 〈止め金・クラッチなど〉を急にはずす,はずして作動させる
tripartite	三つに分かれた / 3部から成る / 三者間の
tripe	(牛の)第一胃(食用) / 《話》くだらない話(意見,作品など)
triple	3倍の / 3重の,3部から成る / 3倍の数(量) / (野球で)三塁打 / …を3倍(3重)にする / 3倍(3重)になる / (野球で)三塁打を打つ
triple crown	ローマ教皇の三重冠(tiara) / (野球・スキー競技などの)三冠王
triple jump	三段飛び
triple play	(野球で)トリプルプレー,三重殺
triple time	3拍子
triplet	三つ組 / 3連音符 / 三つ子の一人
triplex	3倍の,3重の / 《米》(各戸独立の)3階建てアパート / 〈U〉《しばしばT-》《英》《商標名》(自動車用の)3重ガラス
triplicate	(書類などが)3通作成された / (同一書類の)3通のうちの1通 / …を3倍にする / 〈同一書類〉を3通作成する
tripod	(写真機の)三脚 / 三脚台,三脚テーブル,三脚いす
tripos	(英国Cambridge大学の)卒業試験 (Cambridge大学で学位B.A.の)優等試験、優等試験合格者名簿
tripper	(短期間,特に1日だけの)旅行者
tripping	軽快な足どりの / (動作などが)流れるような,軽やかな
triptych	3枚続きの絵画,3面で一組の彫刻;三部作
tripwire	わなや仕掛けを動かすため地面に張った針金
trireme	(古代の)三段オールのガリー船
trisect	…を3等分する
triskaidekaphobe	13という数をむやみに恐れる人
