Esperanto	エスペラント語(ポーランドの医師・言語学者L.L.Zamenhof(1859‐1917)が創案した国際補助語)
Esq.,Esqr.	Esquire
Esther	エステル記(旧約聖書の歴史書の一つ)
Estonia	エストニア(バルト海に臨むソビエト連邦内の共和国)
Ethiopia	エチオピア(アフリカ東部の国;首都はAddis Ababa;旧称はAbyssinia)
Ethiopian	エチオピアの;エチオピア人の / エチオピア人
Eton College	イートン校(ロンドンに近いEtonの町にある有名なpublic school)
Eton jacket	イートンジャケット(イートン校の制服である短い上着)
Etruria	エトルリア(紀元前4世紀までイタリアの西部にあった古代国家)
Etruscan	古代エトルリアの;エトルリア人の;エトルリア語の / 〈C〉エトルリア人 / 〈U〉エトルリア語
Eu	europiumの化学記号
Eucharist	《the~》聖餐(せいさん)式(Holy Communion) / 〈U〉聖餐用のパンとぶどう酒
Eucharistic	聖餐式の
Euclid	ユークリッド(紀元前300年ごろの古代ギリシアの数学者) / 〈U〉ユークリッド幾何学
Euclidean, Euclidian	ユークリッドの,ユークリッド幾何学の
Euphrates	ユーフラテス川(トルコ東部からTigris川に合流し,ペルシア湾に注ぐ;下流域は古代文明の発祥地)
Eur.	Europe / European
Eurasia	ユーラシア,欧亜大陸
Eurasian	欧亜大陸の / 欧亜混血の / 欧亜混血児
Euripides	エウリピデス(ギリシア三大悲劇詩人の一人;480‐406?B.C.)
Eurocrat	C〉欧州連合(EU)の行政官・官僚
Eurodollar	ユーロダラー(ヨーロッパの銀行に預金されて米ドルで国際間の信用の決済,特に貿易支払に用いられる)
Europe	『ヨーロッパ』,欧州
European	『ヨーロッパ』[『人』]『の』,欧州[人]の / 『ヨーロッパ人』,欧州人
European plan	ヨーロッパ式ホテル料金制(ホテルで室代・食費が別勘定のもの)
Eustachian tube	耳管(中耳から咽頭に通じる管)
Eve	イブ,エバ(神が創造した人類最初の女性;Adamの妻)
Everest	エベレスト山(『Mount』(『Mt.』)『~』;ヒマラヤ山脈にある世界最高峰;8,848m)
Excellency	閣下
Exod.	Exodus
Expo	大博覧会
Ezekiel	エゼキエル(紀元前6世紀のヘブライの預言者) / エゼキエル書(旧約聖書中のエゼキエルの文章・預言を収めた書)
Ezra	エズラ(紀元前5世紀のヘブライの預言者) / エズラ書(旧約聖書中のエズラが書いたと信じられている一書)
e'en	=even
e'er	=ever
e.g.	for example「たとえば」
e.o.m.	end of the month
e.q.	equal / equation / equivalent
each	『おのおのの』,『めいめいの』,各… / 『各自』,おのおの,めいめい / めいめい[に],それぞれ
eager	《補語にのみ用いて》『熱望している』,強く望んで / 『熱心な』
eagerly	しきりに;熱心に
eagerness	熱心
eagle	『ワシ』 / ワシ印;ワシ印の旗 / (ゴルフで)標準より二つ少ない打数
eagle-eyed	目のいい,見る目のある
eaglet	ワシの子,子ワシ
ear	〈C〉『耳』 / 《単数形で》『聴覚』,聴力,音感 / 《単数形で》じっと聞くこと,傾聴 / 〈C〉耳の形をした物 / (麦・とうもろこしなどの)穂
earache	耳痛
eardrum	=tympanic membrane
eared	(水さしなど)取っ手のある;(毛皮など)耳のついた
earflap	(防寒用帽子の)耳おおい
earful	小言,説教
earl	(英国の)伯爵
earlap	=earflap
earldom	〈U〉伯爵の身分 / 〈C〉伯爵の領地
earlobe	耳たぶ
early	(時間・時期が)『早い』,『初期の』 / 昔の / (普通より,予定より)早い / 近い将来の / (時間・時期的に)『早く』 / (予定・ふだんより)早く
early bird	早起きの人
early closing [day]	半日営業(店が午前だけ開いている)
early warning system	(レーダーによる)早期警報組織
earmark	耳印(羊などの耳につけて持ち主を示す) / (一般に)目印 / 〈馬・羊など〉の耳に印をつける / (ある目的のために)〈資金など〉を取っておく《+『名』+『for』+『名』》
earmuff	(防寒用の)耳おおい
earn	(正業で働いて)〈金など〉を『かせぐ』 / (努力して)〈信用・名声など〉を得る / (貯金などが)〈利益〉を生じる,生む
earnest	『まじめな』,真剣な / 重大な,厳粛な / 本気,まじめ / (約束などの)印,(善意などの)証拠《+『of』+『名』》 / (…の)きざし,前兆《+『of』+『名』》 / (また『earnest money』)手付け金,保証金
earnings	収入,[勤労]所得;(会社などの)利益
earnings-related	(月賦などの支払いが)所得に応じた,収入に応じた
earphone	イヤホーン
earpiece	《通例複数形で》(帽子の)耳おおい / 《通例複数形で》(眼鏡の)耳づる / 〈C〉受話器;イヤホーン
earplug	(水や雑音が入らないように詰める)耳栓
earring	イヤリング,耳飾り
earshot	(…の)音(声)の聞こえる距離(範囲)《+『of』+『名』》
earsplitting	(音・声が)耳をつんざくような
earth	《the~,時に[the]E-》『地球』 / 〈U〉(天,空に対して)『地』,地面 / 〈U〉『土』(soil) / 《the~》世界;全世界の人々 / 〈C〉土(ど)類(金属酸化物) / 〈C〉《英》アース,接地[線] / 〈C〉《おもに英》(キツネなどの)穴 / 〈植物〉に土をかぶせる《+『op』+『名』》 / 《英》…にアース線をつなぐ;…をアースする(《米》ground)
earth mother	母なる大地(豊饒(じょう)と生命を表す)
earth science	地球科学(地理学・地質学など地球に関する学問)
earthbound	地球から離れない / (宇宙船など)地球に向かう / 俗事にとらわれた
earthen	土製の,陶製の
earthenware	土器,陶器
earthling	(他の天体から見た)地球人,人間
earthly	『この世の』,現世の / 《疑問・否定を強めて》《話》いったい,少しも,多少の
earthnut	地中の根・茎が食用になる植物
earthquake	『地震』
earthshaking	世界をゆるがす,非常に重要な
earthward	地球(地面)に向かう / 地球(地面)に向かって
earthwork	〈U〉土工[作業] / 〈C〉《しばしば複数形で》(昔,敵を防ぐための)土塁
earthworm	ミミズ
earthy	土の;土質の / 現実的な,実際的な / 率直な,気どらない / 粗野な,低俗な
earwax	耳くそ,耳あか
earwig	ハサミムシ(尾部がはさみ状に分かれている)
ease	(精神的な)『気楽さ』;(肉体的に)『楽であること』 / 『容易さ』,たやすさ / (態度が)ゆったりしていること / 〈心・体〉を『楽にする』;〈人〉を『安心させる』 / 〈束縛・圧迫など〉をゆるめる / 《副詞[句]を伴って》…を慎重に動かす / 〈圧迫・苦痛などが〉和らぐ
easel	画架,イーゼル(油絵のカンバスを立てかける台)
easement	〈U〉地役権(通行など他人の土地を利用する権利) / 〈U〉〈C〉《まれ》(苦痛などの)緩和;安心,息抜き
easily	『容易に』;すらすらと;気楽に / 《比較級・最上級を強めて》疑いなく,断然
east	《the~》『東』;(…の)東方,(…の)東部《+『of』+『名』》 / 《the East》『東洋』(the Orient) / 《the East》《米》東部地方 / 『東の』,東方の,東部の;東からの / 『東に』,東方へ
eastbound	東へ向かう
easterly	東方に向かう;東方にある / (風が)東からの
eastern	『東の』;東へ向かう;(風が)東からの / 《しばしばEastern》『東洋の』(Oriental) / 《しばしばEastern》《米》東部地方の / 《Eastern》東欧の,共産圏の
easterner	東洋人 / 《通例Easterner》《米》東部地方の住民(出身者)
easternmost	最も東方(東部)の,極東の
eastward	東へ / 東(東方)の(に向かう)
easy	(事が)『容易な』,骨の折れない / 『心配のない』,気楽な / 寛大な,甘い / (速度などが)ゆるやかな;(衣服などが)ゆったりした / 楽々と;のんきに
