Crimea	クリミア半島(旧ソ連ウクライナ共和国の一地方)
Croatia	クロアチア(旧ユーゴスラビア連邦を構成した一共和国)
Cromwell	クロムウエル(Oliver Cromwell;1599‐1658;英国の清教徒の政治家・護民官)
Crow	〈C〉〈U〉クロー族[の人](米国Montana州東部のアメリカインディアンの一族) / クロー語
Cs	cesiumの化学記号
Cu	copperの化学記号
Cuba	キューバ(西インド諸島中最大の島で共和国;首都はHavana)
Cuban	キューバ[人]の / キューバ人
Cupid	キューピッド(ローマ神話の恋愛の神;彼の矢に当たった者は恋に悩むという;ギリシア神話のErosに相当する)
Curie	キュリー夫人(『Marie』 ~;1867‐1934;夫のPierreと協力してラジウムを発見したフランスの化学者) / 〈C〉《C-》キュリー(放射能の単位)
Cyclops	サイクロプス(ギリシア神話で,Sicily島に住んでいたという一つ目の巨人)
Cypriot, Cypriote	キプロス島人;〈C〉キプロス島の,〈U〉キプロス島語
Cyprus	キプロス(地中海東部の島で共和国;首都はNicosia)
Cyrillic	キリール文字の(昔スラヴ民族が用いた文字)
Czech	チェコ人;〈U〉チェコ語 / チェコ人の,チェコ語の
Czechoslovak	チェコスロバキア人 / チェコスロバキア[人]の
Czechoslovakia	チェコスロバキア(ヨーロッパ中部の国;首都Prague)
Czechoslovakian	{形}チェコスロバキアの / チェコスロバキア人の / 〈C〉チェコスロバキア人
c.	cent,cents / circa / centimeter / cubic / century / copyright / chapter
c.c.,cc.,cc	cubic centimeter[s]立方センチメートル
c.d.	cash discount現金割引
c.g.	center of gravity重心
c.l.	carload / civil law / common law
c.p.	candlepower / chemically pure
c.s.	capital stock / civil service
c.w.o.	cash with order 現金払い注文
c/f	carried forward(簿記で)繰越し
c/o,c.o.	[in] care of …『気付』,…方
ca	circa
ca.	circa
cab	《おもに米》タクシー(=taxicab) / 昔のつじ馬車 / (トラック・機関車などの)運転台,運転室
cab rank	《おもに米》タクシー乗り場(《英》taxi rank)
cabal	《集合的に》陰謀団 / 陰謀 / 徒党を組む,陰謀を企てる
caballero	スペインの紳士(騎士) / (米南西部で)乗馬者,騎手 / (米南西部で)婦人の供をする人;婦人の崇拝者
cabana	小屋 / (海上浴場の)更衣所
cabaret	〈C〉キャバレー(飲食しながらダンスや余興を楽しめるレストラン) / 〈U〉キャバレーの余興
cabbage	『キャベツ』 / (食用の)キャベツの葉
cabby, cabbie	タクシーの運転手,つじ馬車の御者
cabdriver	タクシー運転手
caber	(力試しの競技で投げる)木の柱 / 柱投げ競技
cabin	(通例,木造1階建ての)『小屋』 / 『船室』;(飛行機の)客室
cabin boy	キャビンボーイ(船客・高級船員つきのボーイ)
cabin class	(客船の)特別2等(first classとtourist classの中間)
cabin cruiser	キャビンクルーザー(居室付きの行楽用モーターボート)
cabinet	『キャビネット』(引出し・たな・仕切などのある箱・戸だな) / 《しばしばCabinet》《集合的に》《単数・複数扱い》『内閣』,(内閣の)閣僚連 / 《英》閣議 / 《古》小さい個室
cabinetmaker	木工家具職人,指物(さしもの)師
cabinetmaking	家具の製作 / 家具製作業(技術)
cabinetwork	高級家具 / 家具製作
cable	〈C〉〈U〉 / (麻・針金をより合わせた)『太綱』 / 〈C〉〈U〉 / (電信などの)『ケーブル線』,被覆電線 / (またcablegram)〈C〉『海底電信』,外国電報 / …を太綱でつなぐ / …にケーブルを敷く / 〈通信〉を『海外電報で送る』
cable TV	有線テレビ
cable car	ケーブルカー
cable railway	ケーブル鉄道
cable['s] length	ケーブル,鏈(れん)(海上の距離を示す単位;100尋(ひろ)=1/10海里)
cablegram	〈C〉海底ケーブルを使って送信される電報のこと《古》
caboodle	一群の人(物),ひとかたまり,一団
caboose	乗務員車(貨物列車の最後尾につき調理・宿泊設備がある;《英》guard's van)
cabriolet	1頭立て2人乗りほろ馬車
cacao	カカオの木(熱帯アメリカ原産) / カカオの実(チョコレート・ココアの原料となる)
cacciatore	カチャトーレの(トマトやきのこを煮こんだ料理)
cachalot	=sperm whale
cache	(食糧・武器などの)隠し場所,貯蔵所 / 隠しておいた物,貯蔵物 / (隠し場所に)…を隠す,貯蔵する
cachepot	飾り植木鉢
cachet	〈C〉品質の良さを示す特別の表示 / 〈U〉高い身分 / 〈C〉(薬の)カプセル,オブラート
cachou	口中芳香錠(薬)
cackle	〈U〉〈C〉クワックワッ,ガアガア(めんどりが卵を産んだときの鳴き声) / 〈U〉〈C〉かん高い笑い声 / 〈U〉おしゃべり,ばか話 / 〈めんどりが〉(卵を産んだあと)クワックワッと鳴く / 〈人が〉かん高い声で笑う / 〈人が〉ぺちゃぺちゃしゃべる
cackler	おしゃべり
cacophonous	不協和音の;(音調が悪くて)耳ざわりな
cacophony	耳ざわりな音,不協和音
cactus	サボテン
cad	きたないやつ
cadaver	死体(特に解剖・研究用の人間の死体)
cadaverous	死体(死人)のような,青ざめてやせこけた
caddie	(ゴルフの)キャディー / キャディーとして働く
caddish	下品な,卑劣な,紳士らしくない(特に女性に対して失礼な男性の態度)
caddy	(特に茶を入れる)小箱,小型容器;小物入れ / =caddie
cadence	(音の)律動(rhythm),(詩の)韻律 / (律動的な動きを持っている)拍子,速さ / (会話の文の最後につける)抑揚 / カデンツ(楽曲・楽章・楽句などを終結させる一連の音または和音)
cadenza	カデンツァ(楽曲の中で,独奏(唱)者が伴奏を離れて独自に演奏する華やで技巧的な部分)
cadet	士官学校生徒,士官候補生 / (一般職の)見習 / 次男以下の息子
cadge	…をねだる,せびり取る / ねだる,せびる / 物乞い,ねだり
cadger	こじき,たかりや
cadi	(イスラム教国の)裁判官
cadmium	カドミウム(金属元素;化学記号は『Cd』)
cadre	(組織の中核をなす)幹部集団,中核グループ
caduceus	(ギリシア神話の)ヘルメス(Hermes)のつえ(2匹のヘビが往きついて頂上に双翼がある;平和と医術の象徴とされる)
caecum	=cecum
caesium	=cesium
caesura	中間休止(詩行の中間で意味の切れによる休止)
cafe	〈C〉『喫茶店』(coffeehouse),小レストラン;《英》(酒類を出さない)『軽食堂』 / 〈C〉バー,キャバレー,ナイトクラブ
cafe au lait	カフェオーレ(熱いコーヒーに同量の熱い牛乳を入れたもの)
cafeteria	『カフェテリア』(セルフサービスの簡易食堂)
caffeine, caffein	カフェイン(コーヒー・茶に含まれている刺激性物質)
caftan	カフタン(トルコ人などが着る長そでで,時に帯のついた衣服)
cage	『鳥かご』;(動物の)『おり』 / 鳥かご(おり)のような物;エレベーターの箱 / 野球の打撃練習用の移動バックネット / 獄舎 / …をかご(おり)に入れる
cageling	かごの鳥
cager	バスケットボール選手
cagey, cagy	用心深い,打ち解けない
cagily	用心深く,抜け目なく
caginess	用心深さ,慎重さ,抜け目のなさ
cahoot	共謀
caiman	カイマンワニ(中南米産のワニ)
