cay	〈C〉小さな砂洲 / サンゴ礁島
cayenne	とうがらし
cayman	=caiman
cayuse	(米西部で)インディアンの小馬
ccw	{略}反時計回り(counterclockwise),=anticlockwise (英国)
cd.	cord; cords
cease	『やむ』,終わる / …を『やめる』,中止する / 終止
ceasefire	休戦,休戦命令
ceaseless	絶え間のない,間断ない
cecropiamoth	北米産の大きなカイコガの一種
cecum	盲腸
cedar	ヒマラヤスギ,セイヨウスギ;〈U〉杉材
cedar chest	杉材のたんす
cede	(…に)〈権利など〉を譲る,〈領土〉を割譲する《+『名』+『to』+『名』》
cedilla	セディラ(のように,フランス語などでcが[s]音になる符号.çの下部の符号)
ceiling	『天井』 / いちばん高い所,頂上 / (価格・賃金などの)最高限度 / (航空機の)上昇限度
celandine	クサノオウ(ケシ科の植物)
celebrant	(ミサ・聖餐(せいさん)式の)祭司,(祭典などの)参列者
celebrate	(儀式・祝典などを行って)…を『祝う』 / 〈人・行為など〉を世に知らせて賞賛する / 〈儀式・結婚式など〉を挙行する,執り行う / ミサを行う / 《話》浮かれ騒ぐ
celebrated	名高い,有名な;(…で)有名な《+『for』+『名』》,(…として)知れ渡った《+『as』+『名』》
celebration	『祝賀』,祝典(儀式)の挙行;〈C〉祝典,祭典,祝賀会
celebrator	祝賀する人
celebrity	〈C〉有名人 / 〈U〉名声
celerity	(行動の)迅速(じんそく),敏速
celery	セロリ,オランダミツバ
celesta	チェレスタ(ピアノに似た小型の鍵盤楽器)
celestial	天国の,天上界の;神聖な;絶妙な / 天体の,天空の
celestial equator	天球の赤道
celestial guidance	天測誘導(天測でミサイルや宇宙船が位置修正を自動的に行う誘導方式)
celestial navigation	天測航行(天体の位置を観測して行う航行)
celestial sphere	天球(観測者を中心にした仮想球体)
celiac	腹[腔]の,腸にある
celibacy	独身;(特に宗教的理由による)独身生活
celibate	独身の,独身生活の / 独身者,(特に宗教の誓いによる)独身主義者
cell	(刑務所の)『独房』;(修道院の)小さい独居室 / (ミツバチの)みつ房,巣穴 / 小さい部屋 / 『細胞』 / 電池 / 花粉室 / (共産党などの)細胞
cellar	『地下室』(basement)食料貯蔵室,穴蔵;(地下の)ぶどう酒貯蔵室 / 貯蔵ぶどう酒 / 《話》《the ~》(スポーツのチームなどの)最下位
cellarage	地下室の面積(収容力) / 地下室使用料
cellaret,cellarette	ふどう酒だな
cellblock	(刑務所の)独房棟
cellist	チェロ奏者
cello	チェロ(楽器)[violoncelloの短縮形]
cellophane	セロファン
celluloid	セルロイド
cellulose	セルロース,繊維素
cellulose nitrate	ニトロセルロース,硝酸繊維素(ラッカーや爆薬に用いられる)
cembalo	チェンバロ(harpsichord)
cement	『セメント』;接合剤,接着剤 / 結合,(友情の)きずな / …にセメントを塗る,をセメントで固める / 〈友情・関係など〉を固める,堅く結び付ける / 結びつく,固まる
cement mixer	コンクリートミキサー
cementum	(歯の)セメント質
cemetery	(教会に付属しない)『共同墓地』,埋葬地
cen.	central / century
cenobite	(修道院で共同生活する)修道士
cenotaph	〈C〉記念碑 / 《the C-》(ロンドンにある)第一次・第二次世界大戦の戦没者記念碑
censer	(特に教会の儀式のときに用いる鎖のついた)つり香炉
censor	(出版・報道・映画・手紙などの)検閲官 / (古代ローマの)監察官 / (人の)批評をする人,やかまし屋 / …を検閲する
censorial	検閲[官]の
censorious	検閲官のような;批評好きの,口やかましい
censorship	検閲,検閲制度 / 検閲官の職
censurable	非難すべき,とがめられるべき
censure	…を『非難する』,とがめる;(…のことで)〈人〉をとがめる《+『名』〈人〉+『for』(『about』)+『名』(do『ing』)》(blame) / 『非難』,とがめ,酷評
census	人口調査,国勢調査
cent	〈C〉セント(1ドルの100分の1; 米国・カナダの貨幣単位;《略》￠) / (角度の)セント / (音程の)セント
cent.	centigrade / centimeter / central / century
centaur	ケンタウロス(上半身は人間で下半身が馬のギリシア神話の怪物)
centavo	センタボ(スペイン語・ポルトガル語を話す国の硬貨;1/100ペソ)
centenarian	100歳[以上]の人
centenary	100年記念日,100年記念祭 / 100年間 / 100年の;100年目の
centennial	100年祭 / {形}(比較変化なし)《名詞の前にのみ用いて》100年目の,100年目ごとの;100年記念の
center bit,centre bit	回しぎり(木材に穴をあける道具)
center, centre	《通例the center, the centre》(…の)『中心』,中央,中核《+『of』+『名』》 / (…の)『中心地』,中心施設《+『of』+『名』》 / (興味・感情などが)集中する所《+『of』+『名』》 / (スポーツなどで守備位置の)センター,中堅 / 《しばしばthe Center, the Centre》中道派(the Left(左派),the Right(右波)に対する) / …を『中心に置く』 / (…に)…を集中する《+『名』+『on』+『名』》 / (…に)『集中する』,《+『on』(『about』,『around』,『round』)+『名』》
centerboard,centreboard	センターボード(船底に取り付けた安定板)
centered	中軸(中心)を持つ
centerfield	(野球で)センター,中堅
centerfielder	(野球で)センター,中堅手
centerfold	(雑誌などの)2ページ見開き,折込みページ
centerforward,centreforward	(フットボールの)センターフォワード
centerpiece,centrepiece	テーブルの中央飾り(銀器・ガラス器・レース・花など)
centesimal	100分の1の / 100分法の,100進法の
centiare	1平方メートル
centigrade	100分度の,100度目盛りの / 摂氏の(Celsius)(《略》C.)
centigram,centigramme	センチグラム(1/100グラム;《略》cg.)
centiliter,centilitre	センチリットル(1/100リットル;《略》cl.)
centime	〈C〉サンチーム(1フランまたは1ユーロの100分の1)《仏》
centimeter gram second	cgs単位制の
centimeter,centimetre	センチメートル(1/100メートル;《略》cm.)
centipede	ムカデ
central	『中心の』,中央の,中心からの / 『主要な』,中心的な(main) / (音声が)中舌音の / 電話交換局(《英》[telephone]exchange)
central city	(大都市圏の)中心都市
central heating	集中暖房装置
central nervous system	中枢神経系統
centralism	中央集権制,中央集権主義
centrality	中心の位置(状態)
centralization,cantralisation	(…を)集中すること,(…の)集中化,中央集権《+『of』+『名』》
centralize,centralise	…を中心に集める,一点に集中する;…を中央集権化する
centrally	中心に,中央に
centre	=center
centrifuge	遠心分離機
centripetal	中心に向かう,求心性の,求心力による
centrist	中道派議員 / 中道派の
centurion	(古代ローマの軍隊の)百人隊の隊長
