Mozart	モーツアルト(『Wolfgang Amadeus』~;1756‐91;オーストリアの作曲家)
Mr.,Mr	Mister / 《成人男子の姓・姓名の前に付けて》…『氏』,様,殿,君,さん,先生 / 《官職名・役職名の前に付けて》…殿 / 《電話で自分を名乗って》 / 《まれ》《自分の夫のことを他人に話すとき,また改まって》夫,主人 / 《一国・一団の代表的な男性に用いて》
Mrs.,Mrs	Mistress / 《既婚女性の姓・姓名の前に付けて》…『夫人』,様,殿,さん,先生 / 《電話で自分を名乗って》
Ms.,Ms	《未婚・既婚にかかわらず女性の姓・姓名の前につけて》…さん,様,女史
Msgr.	Monseigneur / Monsignor
Mt.,Mt,mt.	mount
Mt.Rev.	Most Reverend大主教(大司教)の称号
Mts.,mts.	mountains
Muhammad	マホメット(570?‐632;イスラム教の開祖)
Muhammedanism	イスラム教,回教
Munich	ミュンヘン(西ドイツ南西部の都市)
Muscovite	〈C〉モスクワ住民;《古》ロシア人(Russian) / 〈U〉《m-》白雲母(電気の絶縁体に用いる)
Muse	ミューズの神(詩・音楽など芸術・科学をつかさどるギリシア神話の9女神の一人) / 《m-》詩神;詩的霊感,詩才
Muslim	イスラム教徒,回教徒 / イスラム教の,回教の
Mussolini	ムッソリーニ(『Benito』~;1883‐1945;イタリアの国粋党首領,首相となり独裁政治を強行した)
Mussulman	イスラム教徒
m.	male / married / masculine / medium / meter[s] / midnight / mile[s] / minute[s] / month / mach
m.o.m.	middle of month
ma	《M-》《話》おかあちゃん(mamma)
ma'am	《話》『奥様』,先生 / 《英》女王様,王女様,奥方様
macabre	気味の悪い,死を思わせる
macadam	〈C〉(またmacadam road)(砕石を敷いた)マカダム道路 / 〈U〉その砕石
macaque	マカク(アジア・東インド産のサル)
macaroni	マカロニ
macaroon	マカロン(卵白・砂糖・アーモンドなどで作った菓子)
macaw	コンゴウインコ(熱帯アメリカ産の鳥)
mace	戦棍(せんこん),鎚(つち)ほこ(中世の武器) / 職杖(しょくじょう)(市長・大学総長などの職の象徴としての杖(つえ)) / メース(ニクズク(nutmeg)の外皮を乾燥した香味料)
macebearer	職杖(しょくじょう)を持つ人
macerate	〈物〉を液体につけて柔らかにする,ふやけさせる
maceration	水に浸して柔らかくすること,ふやけさせること
machete	なた(中南米で砂糖キビを切ったり,また武器として用いる)
machicolation	はねだし狭間(はざま)(中世の城で敵に石や溶かした鉛を投下するため胸壁などに設けた穴)
machination	陰謀,策謀
machine	『機械』 / 自動車,飛行機,自転車 / 加えられた力を強めたり方向を変えたりする機械(器具);てこ,滑車,くさび,斜面など / 組織,(特に)派閥 / (自主性も意欲もない)機械のような人,機械的に働く人 / …を機械で作る(仕上げる);(特に)…にミシンをかける,をミシンで作る;(印刷機で)…を印刷する / …をきっちり計って作る《+『down』+『名,』+『名』+『down』》
machine language	機械言語(コンピューターを操作させるための命令語)
machine learning	機械学習(人工知能における研究課題の一つ)
machine tool	工作機械(旋盤・フライス盤・のこ盤などの動力機械)
machine-made	機械製の
machinegun	機関銃の / …を機械掃射する / 機関銃(砲)
machinery	《集合的に》《単数扱い》『機械』 / 《集合的に》機械の部品;機械装置 / (社会・政治などの)機構,組織《+『of』+『名』》
machinist	機械[修理]工;ミシン工;機械技術者(運転者)
machismo	男性的であること,男らしさ
macho	強く男らしい男 / 強くて男らしい
macintosh	〈C〉防水コート / レインコート / Macintosh(アップル社のパソコン)
mackerel	サバ;サバ類の魚
mackerel sky	うろこ雲(いわし雲)の出ている空
mackintosh	〈C〉防水コート / レインコート(特にゴム引きのもの) / ゴム引き防水布(まれ)
macramé,macrame	マクラメ(糸やひもを幾何学模様に結んだ装飾品)
macrobiotic	長寿にきく殻類や野菜からなる,菜食による / 長寿食の
macrobiotics	(特に)菜食による長寿法
macrocosm	《the ~》大宇宙 / 〈C〉(小さな体系を含む)大体系
macron	長音符(記号)(母音の上につけて長母音を示す)
macroscopic	肉眼で見える / 巨視的な
maculate	よごれた,しみのついた / …をよごす
mad	『気が狂った』,気違いの / ばかげた,無謀の,向こう見ずな / 《補語にのみ用いて》《話》(人・物事に)夢中になって,(…を)熱望して《+『about』(『for』)+『名』》 / 《補語にのみ用いて》《話》『怒った』,腹を立てた(angry) / 狂ったように興奮した,熱狂した / (イヌが)狂犬病にかかった
madam	《未婚・既婚を問わず婦人に対するていねいな呼び掛け》《しばしばM-》『奥様』,お嬢様 / 《まれ》《一家の主婦を表すていねいな三人称として》奥様 / (女性の姓または肩書きの前につけて)…夫人,…殿 / 売春宿の女主人
madame	〈U〉《M-》…夫人 / 〈C〉既婚のフランス婦人
madcap	向こう見ずな,無鉄砲な / 向こう見ずな人;無鉄砲な娘
madden	…を激怒させる / 激怒する
maddening	(苦痛・心配などが)気を狂わせるような;いらいらさせる
madder	〈C〉アカネ(多年生のつる草) / 〈U〉(アカネの根から採った赤色の)アカネ染料 / 〈U〉アカネ色,深紅色
madding	狂気の,狂乱の
made	makeの過去,過去分詞 / 成功確実な / 《複合語を作って》「…製の」「構成が…の」「…の体つきの」の意を表す / 《補語にのみ用いて》《『be made for+名』》(…に)うってつけである
made-to-measure	= made-to-order
made-to-order	あつらえの,注文の
made-up	作り上げた,でっちあげた;人工的の / 化粧した,メイキャップした
mademoiselle	〈U〉《M》…嬢,令嬢 / 〈C〉未婚のフランス婦人;フランス人の女性家庭教師
madhouse	精神病院 / 《話》《単数形で》(混乱して)てんやわんやの場所
madly	気が狂って;狂乱して;熱狂して / 《話》非常に,猛烈に / 愚かにも
madman	気違い,狂人
madness	『狂気』;狂気のさた / (…に対する)熱狂,狂喜《+『for』+『名』》
madras	マドラス木綿(インド原産;しまやチェックあや織りで,シャツやドレス用)
madrigal	マドリガル / 16世紀ごろからヨーロッパで流行した短い恋歌 / 一種の無伴奏の声楽合唱曲
madwoman	気違い女,狂女
maelstrom	《文》大うず巻 / 《単数形で》動乱,激動 / 《the M-》ノルウェー西海岸の大うず巻き
maenad	(ギリシア・ローマ神話で)酒神バッカス(Bacchus)の侍女
maestro	大音楽家,大指揮者
mag.	magazine / magnetism / magneto / magnitude
magazine	『雑誌』 / 武器弾薬庫,火薬庫 / (連発銃の)弾倉 / (カメラの)フイルム巻き取り枠
magenta	マゼンタ(深紅色のアニリン染料) / 深紅色
maggot	ウジ(ハエなどの幼虫)
maggoty	ウジだらけの、ウジのわいた
magi	《話》=magazine
magic	『魔法』,魔術;呪術(じゅじゅつ) / 『手品』,奇術 / 心を奪う力,魔力;(…の)神秘的な魅力《+『of』+『名』》 / 魔法の / 手品の,奇術の
magic eye	マジックアイ(光波により物の存在を探知する器械)
magic lantern	幻灯機
magic square	魔方陣(縦・横・斜めに数えてもその和が常に等しい数字表)
magical	『魔法の』;魔法による / 魔法のような,不思議な
magically	魔法のように,不思議に
magician	『魔法使い』;手品師,奇術師(conjurer)
magisterial	《名詞の前にのみ用いて》行政長官(治安判事)の(による) / 権威のある;高圧的な
magistracy	magistrateの職; (the ～) (集合的) 行政官; 治安判事・行政長官、判事の職(任期,管区)・《the ~》《集合的に》長官(判事)たち
magistrate	(行政・司法を兼ねる)『行政長官』 / (下級裁判所における限定された権限の)治安判事
magma	マグマ(地下の深い部分にある溶融状態の岩漿(がんしょう))
magnanimity	〈U〉寛大さ / 気高さ / 心の広さ
magnanimous	寛大な,太っ腹な
magnate	(ある階級・職業などの)大立者,有力者,…王
magnesia	酸化マグネシウム,苦土(にがつち) / =magnesium
magnesium	マグネシウム(金属元素;化学記号は『Mg』)
magnet	『磁石』 / (魅力などで)(人の注意などを)引く人(もの)《+『of』+『名』》;(…にとって)魅力的な場所(もの)《+『to』(『for』)+『名』》
