Prot.	Protestant
Protectorate	〈C〉保護領(他国の保護・支配下にあるが一定の自治を持つ国や地域) / 保護制度 / 保護領状態
Proterozoic	《the P-》(地質時代の)元生代(25億年から5億4千万年前の時代) / 元生代の
Protestant	新教徒,プロテスタント / 新教[徒]の,プロテスタントの
Protestant Episcopal Church	米国監督教会,米国聖公会(1789年英国国教会から独立した一派)
Protestantism	新教 / 《集合的に》新教徒,新教教会
Prov.	Provencal / Proverbs
Provencal	プロバンス(Provence)の,プロバンス人(語)の / プロバンス人;〈U〉プロバンス語
Provence	プロバンス(フランス東南部の昔の州;中世の叙情詩人と騎士で有名)
Prussia	プロシア(1871年までドイツ北東部にあった王国;ドイツ語ではプロイセン)
Prussian	プロシアの;プロシア人(語)の / 〈C〉プロシア人;〈U〉プロシア語
Prussian blue	紺青(こんじょう)
Ps.,Psa.	Psalm; Psalms
Psalms	詩篇(旧約聖書の一書;《略》『Ps.』;正式名はthe Book of Psalms)
Psalter	《the ~》=the Book of Psalms / (またp-)〈C〉(特に礼拝式用に作られた)聖詩篇
Psyche	プシュケー(ギリシア・ローマ神話でErosが愛した美少女;霊魂の権化)・《the p-》霊魂,魂;心
Pt	platinumの化学記号
Ptolemaic system	プトレマイオス体系,天動説
Ptolemy	プトレマイオス(127‐151;ギリシアの数学・天文・地理学者で天動説を唱えた)
Pu	plutoniumの化学記号
Puerto Rican	プエルトリコの / プエルトリコ人
Puerto Rico	プエルトリコ(西インド諸島にある米国自治領の島;首都はSan Juan)
Pulitzer Prize	ピューリツァー賞(米国で新聞・詩・劇・小説・伝記などの分野に与えられる賞)
Pullman	プルマン式車両(George Pullman考案の寝台車・特等車)
Pulmotor	パルモーター(人工呼吸器の商標名)
Punch	パンチ(英国の人形劇Punch-and-Judy showのかぎ鼻で猫背の道化者) / (英国の)風刺週刊誌パンチ
Punch and Judy show	子供向けあやつり人形劇の題名(パンチと妻ジュディが繰りひろげるユーモラスなショー)
Punic	古代カルタゴ[人]の
Punjabi	パンジャブ[人]の(インド北西部およびバングラデシュ地域の)
Purim	プリム祭(Hamanによるユダヤ虐殺を免れたことを記念するユダヤ祭日;3月1日)
Puritan	清教徒(16世紀後半に英国国教内に起こったプロテスタントの一派) / 《p-》(宗教上・道徳上)厳格な人,禁欲的な人 / 清教徒の[ような];《p-》厳格な,禁欲的な
Puritanism	清教徒の信仰(教義);清教主義 / 《p-》(道徳上・宗教上の)厳格さ
Purple Heart	(米軍の)名誉負傷勲章
Pygmy, Pigmy	ピグミー(中央アフリカ・フィリピン諸島などの小さな体型の人種) / 《p-》(一般に)小人;ごく小さい動植物 / 《p-》とるに足りない人 / 小人の;非常に小さい
Pyongyang	平壌(へいじょう)(朝鮮民主主義人民共和国(北朝鮮)の首都)
Pyrenees	ピレネー山脈(フランスとスペインの国境にある)
Pyrex	パイレックス(耐熱・耐薬品性のガラス器の商標名)
Pyrrhic victory	自損の勝利; ピュロスの勝利(大きな犠牲を伴い、勝っても割に合わない勝利)
Pythagoras	古代ギリシャの哲学者・数学者ピタゴラス(紀元前570頃–紀元前495頃)
Pythagorean theorem	ピタゴラスの定理
p.	(複『pp.』)pageページ / participle / pint / piano / population / pawn / past / per / pitcher / president / pressure / purl / 《英話》penny, pence
p.a.	per annum
p.c.	percent / post card / post cibum 食後服用(after meals)
p.d.	per diem / potential difference
p.j.s	=pajamas
p.m.,P.M.	『午後』(ラテン語post meridiem(after noon)の略;数字の後につけて「2:00p.m.」などと表記)
p.p.	past participle / (またP.P.)parcel post / postpaid
p.q.	previous question / 【議会】 先決問題 《本問題の採決のいかんを前もって決める問題; 略 p.q.》 / Parliamentary Question / personality quotient / Province of Quebec / Quebec Party
p.t.	past tense / pro tempore
pH	ペーハー(水素イオン濃度指数)
pa	とうちゃん(papa)
pabulum	(珍しい)食物,栄養物 / 心を豊かにする糧(かて)
pace	〈C〉『1歩』;歩幅(ほぼ75‐100cm) / 〈C〉〈U〉『歩調』,速度,ペース / 〈C〉《単数形で》(馬の)側対歩(同じ側の前後の脚を同時に上げ下げする歩き方) / …を一定の歩調で歩き回る / …を歩いて測る,歩測する《+『off』(『out』)+『名,』+『名』+『off』(『out』)》 / …の速度を調整する / 《副詞[句]を伴って》ゆっくり(普通の速さで)歩く,ゆっくりと行ったり来たりする / 〈馬が〉側対歩で歩く / (自分と意見を異にする人に敬意を示して)…には失礼ですが
pace bowler	(クリケットで)速球を投げる投手
pacemaker	(また《おもに米》『pacesetter』)ペースメーカー(レースで先頭に立って速度の調整役となる走者) / 脈拍調整器(心臓病の治療器)
pacer	歩測者 / 側対歩で進む馬
pacesetter	=pacemaker
pacesetting	歩調調整の
pachyderm	厚皮動物(カバ・ゾウ・サイなど)
pachysandra	フッキソウ(アメリカで芝生の代りに植える常緑草)
pacific	平和的な,平和を好む / 穏やかな,平穏な
pacifically	平和的に
pacification	なだめること,和解すること / 平和,講和;講和条約
pacifier	調停者,仲裁者 / 《米》(乳児用の)ゴム製乳首(《英》dummy)
pacifism	平和主義,平和論,反戦主義(論)
pacifist	平和主義者,平和論者,戦争反対者
pacify	〈人,人の感情など〉をなだめる,〈苦痛など〉を和らげる / 〈国など〉を静める,平和にする
pack	『包み』,『束』;荷物 / (…の一つの)『包み』,組,そろい《+『of』+『名』》 / (人・動物などの一つの)『隊』,群れ《+『of』+『名』》 / 《a~》たくさん(の…)《+『of』+『名』》 / (傷口などに当てる)湿布 / (美容のための)パック / 〈物など〉を『包む』,『束ねる』,荷作りする / (物)〈容器など〉に『詰める』,入れる《+『名』+『with』+『名』》 / (容器に)〈物など〉を『詰め込む』,いっぱいに入れる《+『名』+『into』(『in』)+『名』》 / 《しばしば受動態で》(人・物が)〈場所・乗り物など〉を『いっぱいにする』 / 《米話》…を身につけている / (運搬・保管などのために)『荷作りする』,『包装する』《+『up』》 / 〈物が〉荷作りできる,包装し得る / (…に)〈物が〉ぎっしりはいる《+『into』+『名』》 / 〈人材・カードなど〉をえり好みする(stack)
pack animal	荷を運ぶ動物;荷馬
pack ice	=ice pack
package	(あまり大きくない)『包み』,梱包(こんぽう);詰め合わせ品 / (箱・ケースなど,荷作り用の)容器 / …を荷作りする,包む;…を箱に入れる
package deal	一括契約(取引),一括購入(販売)
package store	酒類小売店(びん売りに限られ,店内での飲用はできない)
package tour	セット旅行(業者が仕立てた旅行;交通費・宿泊費を含む)
packed	満員の,すし詰めの
packed-out	(室内・建物などが)人々でぎっしり詰まった
packer	(特に食品を)荷造りする人(機械),梱包(こんぽう)業者,出荷業者
packet	(小さい)包み;小荷物 / (またpacket boat)(郵便・旅客・貨物などを運ぶ)定期船,郵便船 / 《英俗》大金
packhorse	(荷物を運搬する)駄馬(だば)
packing	荷造り,包装 / (荷造りの)詰め物,パッキング
packinghouse	(特に精肉などの)食品包装加工場
packrat	モリネズミ(北米産;小さく光る物を巣に集める習性がある)
packsack	(革または布製の)肩掛けかばん,リュックサック
packsaddle	(馬・ロバなどの)荷ぐら
packthread	荷造りひも
pact	協定(agreement),条約(treaty)
pad	(衝撃・摩擦などを防ぐ)『当て物』,クッション,詰め物;(洋服の肩などの)パッド,(球技用の)胸当て:すね当て;(いすなどの)敷き物 / はぎ取り式の帳面,用紙つづり / (また『inkpad』)スタンプ台,インク台 / (犬・ウサギなどの)足裏の柔らかいふくらみの部分 / (スイレンなどの)大きな浮き葉 / (ロケットなどの)発射台(launching pad) / 《俗》(自分が住む)部屋,家 / 《俗》《the pad》わいろ / (…で)…に『当て物をする』,詰め物をする,パッドを入れる《+『名』+『with』+『名』》 / (不必要な文句を入れて)〈文など〉を引き延ばす《+『out』+『名』+『with』+『名』》 / (費用などを)〈帳簿など〉に水増しして記帳する《+『名』+『with』+『名』》 / 足音を立てずに歩く / (足音などの)静かな音
padding	(毛・綿などの)詰め物 / (文章・演説などの)挿入語句,埋め草
paddle	パドル(カヌーなどをこぐ短く幅の広いかい) / (ピンポンなどの)ラケット / (かき混ぜたり打ったりする)へら状の道具 / (アヒルの)水かき / 〈カヌーなど〉をかいでこぐ / 《話》〈人,人のおしりなど〉をへら棒で打つ,平手で打つ / かいでこぐ / (浅い場所で)水をパシャパシャさせる;浅瀬を歩く
paddle steamer	外輪船(水かき車を回転させて進む船)
paddlefish	ヘラチョウザメ(米国Mississippi川周辺に住む)
paddlewheel	外輪(昔の汽船の両舷(けん)の外側についた水かき車)
paddling pool	(公園などの)水遊び場,水たまり(《米》wading pool)
paddock	(馬小屋や納屋に付近にある)小牧場 / (競馬場の)パドック(馬にくらを付け騎手が乗る囲い地)
paddy	〈U〉米;もみ / (またpaddy field)〈C〉稲田,水田 / 激怒,ふきげん,大むくれ
padlock	なんきん錠 / …になんきん錠を掛ける
padre	(イタリア・スペイン・ポルトガル・南米などの)神父(father) / 《話》従軍牧師
paean	喜び(感謝)の歌,賛歌
paederast	=pederast
paederasty	=pederasty
